Repository: theogiraudet/Bookshelf
Catalog: docs/_locales/*/LC_MESSAGES/modules/hitbox.po
Languages: zh_cn

source: 🎯 Hitbox
zh_cn: 🎯 碰撞箱（Hitbox）

source: Get and check the hitboxes of blocks or entities.
zh_cn: 获取并检查方块或实体的碰撞箱。

source: "Talent hits a target no one else can hit; Genius hits a target no one else can see."
zh_cn: “能者达人所不达，智者达人所未见。”

source: Arthur Schopenhauer
zh_cn: 亚瑟·叔本华（Arthur Schopenhauer）

source: 🔧 Functions
zh_cn: 🔧 函数

source: You can find below all functions available in this module.
zh_cn: 你可以在下方找到此模块中的所有可用函数。

source: Bake Entity
zh_cn: 烘培实体

source: Bake an [entity’s hitbox](#entity-types) to improve performance when its size never changes. If the entity has passengers, they are also baked, and the base entity's hitbox is expanded to include the full bounding box of the entire stack.
zh_cn: [实体的碰撞箱](#entity-types)可通过烘焙来提升性能（当碰撞箱尺寸固定不变时）。若实体运载乘客，则乘客的碰撞箱也会被烘焙，同时基础实体的碰撞箱将扩展至包含整个实体堆的完整边界框。

source: Inputs
zh_cn: 输入

source: **Execution `as <entities>`**: The entity or entities whose hitbox should be baked.
zh_cn: **执行 `as <entities>`**: 要烘培碰撞箱的实体。

source: Outputs
zh_cn: 输出

source: **State**: The entity's hitbox is saved in a baked state for later use.
zh_cn: **状态**：实体的碰撞箱将以烘焙状态保存，供后续使用。

source: Only use baked hitboxes when you are sure the entity’s size will not change, for example: no growth (babies), no scaling, no new passengers, and no equipment that could affect size.
zh_cn: 仅当确定实体尺寸不会变化时才使用烘焙碰撞箱，例如：无生长（幼年体）、无缩放、无新增乘客、无影响尺寸的装备。

source: If the hitbox changes after baking, **it may lead to incorrect collisions or broken logic**.
zh_cn: 若碰撞箱在烘焙后发生变化，**可能导致碰撞检测错误或逻辑错误**。

source: What is a Baked Hitbox?
zh_cn: 什么是烘焙碰撞箱？

source: Baking captures a snapshot of the entity's hitbox at a specific moment. It does not update after that. If the entity has passengers, the baked result includes a bounding box that encapsulates both the base entity and all passengers.
zh_cn: 烘焙会捕捉实体碰撞箱在特定时刻的状态，此后不再更新。若实体运载乘客，烘焙结果将生成一个同时包容基础实体与所有乘客的边界框。

source: See [Hitbox Types](#types) for full details on block and entity hitboxes.
zh_cn: 有关方块与实体碰撞箱的完整说明，请参见[碰撞箱类型](#types)。

source: **Credits**: Aksiome
zh_cn: **制作人员**：Aksiome

source: **Execution `at <entity>` or `positioned <x> <y> <z>`**: Position from which to get the block hitbox.
zh_cn: **执行 `at <实体>` 或 `positioned <x> <y> <z>`**：要获取方块碰撞箱的位置。

source: **Storage `bs:out hitbox`**:
zh_cn: **命令存储 `bs:out hitbox`**：

source: {nbt}`compound` Block collision box
zh_cn: {nbt}`compound` 方块碰撞箱

source: {nbt}`compound` **offset**: Hitbox offset (used for example by flowers).
zh_cn: {nbt}`compound` **offset**: 碰撞箱偏移 (用于花草等方块的偏移)。

source: {nbt}`double` **x**: Number describing the X coordinate offset.
zh_cn: {nbt}`double` **x**: x轴坐标的偏移量。

source: {nbt}`double` **z**: Number describing the Z coordinate offset.
zh_cn: {nbt}`double` **z**: z轴坐标的偏移量。

source: Block
zh_cn: 方块

source: Get the hitbox of a block as a shape, represented by a list of boxes coordinates. Dimensions range from 0 to 16 as for models.
zh_cn: 获取方块碰撞箱形状，由一组盒状坐标表示。一个模型的尺寸范围为 0 到 16。

source: {nbt}`list` **collision_shape**: A list of cube coordinates (`[[min_x, min_y, min_z, max_x, max_y, max_z]]`).
zh_cn: {nbt}`list` **collision_shape**: 一个立方体坐标列表 (`[[min_x, min_y, min_z, max_x, max_y, max_z]]`)。

source: {nbt}`list` **interaction_shape**: A list of cube coordinates (`[[min_x, min_y, min_z, max_x, max_y, max_z]]`).
zh_cn: {nbt}`list` **interaction_shape**: 一个立方体坐标列表 (`[[min_x, min_y, min_z, max_x, max_y, max_z]]`)。

source: Collision or Interaction Shape?
zh_cn: 碰撞/交互形状

source: **Collision Shape**: Defines the physical boundaries of a block that entities cannot pass through. It determines where an entity will stop when moving towards the block.
zh_cn: **碰撞形状（collision_shape）**：实体无法穿过的方块的物理边界，决定实体在靠近方块时会被阻挡在什么位置。

source: **Interaction Shape**: Defines the area where the player can interact with or break the block. This includes actions such as right-clicking to open a GUI (e.g., chests, furnaces) or mining the block. Some blocks have an interaction shape but no collision, such as crops or scaffolding.
zh_cn: **交互形状（interaction_shape）**：玩家可以与方块交互或破坏的区域。这包括右键打开 GUI（如箱子、熔炉）或采掘方块等操作。有些方块有交互形状但没有碰撞，比如农作物或脚手架。

source: *Example: Get the hitbox of stairs:*
zh_cn: *示例：获取楼梯的碰撞箱：*

source: Get the width and height of an entity.
zh_cn: 获取实体的宽度和高度。

source: **Execution `as <entities>`**: Entity to get the hitbox from.
zh_cn: **执行 `as <实体>`**：要获取碰撞箱的实体。

source: {nbt}`compound` Entity hitbox data
zh_cn: {nbt}`compound` 实体碰撞箱数据

source: {nbt}`double` **width**: Width of the entity (X axis).
zh_cn: {nbt}`double` **width**: 实体的宽度。

source: {nbt}`double` **height**: Height of the entity (Y axis).
zh_cn: {nbt}`double` **height**：实体的高度。

source: {nbt}`double` **depth**: Depth of the entity (Z axis).
zh_cn: {nbt}`double` **width**: 实体的宽度。

source: {nbt}`double` **scale**: Scaling of the hitbox.
zh_cn: {nbt}`double` **scale**: 实体碰撞箱的缩放。

source: For most entities without a custom hitbox, `depth` is equal to `width`. However, static entities like paintings and item frames use shaped hitboxes and may return different dimensions. Their full shape is also available in `bs:out hitbox.shape`, in a format similar to block shapes.
zh_cn: 对于大多数没有自定义碰撞箱的实体，`depth`（深度）等于`width`（宽度）。然而，静态实体（如画和物品展示框）使用特定形状的碰撞箱，可能返回不同的尺寸。它们的完整形状也可在`bs:out hitbox.shape`中获取，格式类似于方块形状。

source: *Example: Get the hitbox of an armor stand:*
zh_cn: *示例：获取盔甲架的碰撞箱：*

source: Is Entity Inside
zh_cn: 实体是否在内部

source: **Execution `as <entity>`**: Entity to check.
zh_cn: **执行 `as <实体>`**：要检查的实体。

source: **Return**: Success or failure.
zh_cn: **返回值**：成功或失败。

source: Since an entity's bounding box can extend across multiple blocks, this function checks all blocks the entity might be in contact with.
zh_cn: 由于实体的包围盒可能跨越多个方块，此函数将检查实体可能接触的所有方块。

source: *Example: Check if a summoned cow is inside a block:*
zh_cn: *示例：检查召唤的牛是否在方块内部：*

source: **Execution `at <entity>` or `positioned <x> <y> <z>`**: Position to check.
zh_cn: **执行 `at <实体>` 或 `positioned <x> <y> <z>`**：要检查的位置。

source: This function checks whether the entity's bounding box intersects with the block at the execution position. It does *not* consider other blocks the entity might be touching.
zh_cn: 此函数检查实体的边界框是否与执行位置所在的方块相交。它*不*考虑实体可能接触的其他方块。

source: *Example: Check if a summoned cow is inside the fence at your position:*
zh_cn: *示例：检查召唤的牛是否在你所在位置的栅栏内部：*

source: Block Interaction Boxes
zh_cn: 方块交互箱

source: Check if the specified entity is within the `interaction` hitbox of any block.
zh_cn: 检查指定实体是否在任意方块的 `interaction` 交互箱内。

source: Block Interaction Box
zh_cn: 方块交互箱

source: Check if the specified entity is within the `interaction` hitbox of the block at the execution position.
zh_cn: 检查指定实体是否在执行位置方块的 `interaction` 交互箱内。

source: Is Inside
zh_cn: 是否在内部

source: *Example: Say "My name is Pavel" if you are inside a block:*
zh_cn: *示例：如果你在方块内部，说“My name is Pavel”：*

source: Check if the execution position is within the `interaction` hitbox of a block.
zh_cn: 检查执行位置是否在方块的 `interaction` 交互箱内。

source: Entity
zh_cn: 实体

source: Check if the execution position is inside the entity executing the command.
zh_cn: 检查执行位置是否在执行命令的实体内部。

source: **Execution `as <entities>`**: Entity to check.
zh_cn: **执行 `as <实体>`**：要检查的实体。

source: *Example: Check if you are inside an entity:*
zh_cn: *示例：检查你是否在实体内部：*

source: Reset Entity
zh_cn: 重置实体

source: Reset an [entity's hitbox](#entity-types) to its default **dynamic** form, removing any previously applied **baked** or **custom** hitbox.
zh_cn: 将[实体的碰撞箱](#entity-types)重置为默认的**动态**形式，移除所有先前应用的**烘焙**或**自定义**碰撞箱。

source: **Execution `as <entities>`**: The entity or entities whose hitbox should be reset.
zh_cn: **执行 `as <实体>`**：要重置碰撞箱的实体。

source: **State**: The entity’s hitbox is now dynamic again and will automatically update with scaling, growth, or other changes.
zh_cn: **输出状态**：实体的碰撞箱现已恢复为动态形式，将随缩放、生长或其他变化自动更新。

source: Set Entity
zh_cn: 设置实体

source: Define a [custom hitbox](#entity-types) for an entity with full control over its dimensions. This allows setting a hitbox not constrained by Minecraft’s built-in width/height system and can be used on entities that normally have no hitbox.
zh_cn: 为实体定义[自定义碰撞箱](#entity-types)，完全控制其尺寸。这允许设置不受Minecraft内置宽度/高度系统约束的碰撞箱，并可用于通常没有碰撞箱的实体。

source: **Execution `as <entities>`**: The entity or entities whose hitbox should be set with custom dimensions.
zh_cn: **执行 `as <实体>`**：要设置自定义碰撞箱尺寸的实体。

source: **Function macro**:
zh_cn: **函数宏**：

source: {nbt}`compound` Arguments
zh_cn: {nbt}`compound` 参数

source: {nbt}`compound` **with**: Hitbox data.
zh_cn: {nbt}`compound` **with**：碰撞箱数据。

source: {nbt}`double` **width**: The total horizontal size along the X axis.
zh_cn: {nbt}`double` **width**：沿X轴的总水平尺寸。

source: {nbt}`double` **height**: The total vertical size along the Y axis.
zh_cn: {nbt}`double` **height**：沿Y轴的总垂直尺寸。

source: {nbt}`double` **depth**: The total size along the Z axis. Defaults to the same value as **width** if not provided.
zh_cn: {nbt}`double` **depth**：沿Z轴的总尺寸。若未提供则默认与**width**相同。

source: {nbt}`bool` **centered**: Whether the hitbox should be vertically centered on the Y axis. Defaults to `false`, meaning the hitbox starts at the entity's feet (like in vanilla).
zh_cn: {nbt}`bool` **centered**：碰撞箱是否应在Y轴上垂直居中。默认为`false`，表示碰撞箱从实体脚部开始（与原版相同）。

source: **State**: The entity now has a custom axis-aligned bounding box (AABB) hitbox.
zh_cn: **输出状态**：实体现在拥有自定义的轴对齐边界框（AABB）碰撞箱。

source: Custom hitboxes come with a **small performance cost**. Use them when you need precise control over shape and position, but avoid using too many of them in the same area.
zh_cn: 自定义碰撞箱会带来**轻微性能开销**。仅在需要精确控制形状和位置时使用，避免在同一区域使用过多自定义碰撞箱。

source: What is a Custom Hitbox?
zh_cn: 什么是自定义碰撞箱？

source: A custom hitbox lets you override Minecraft's default hitbox system and define your own shape using width, height, and depth. Unlike dynamic or baked hitboxes, custom hitboxes:
zh_cn: 自定义碰撞箱允许你覆盖Minecraft的默认碰撞箱系统，使用宽度、高度和深度定义自己的形状。与动态或烘焙碰撞箱不同，自定义碰撞箱具有以下特点：

source: Can be **freely shaped**, including along the Z axis (depth).
zh_cn: 可**自由塑形**，包括沿Z轴（深度）方向。

source: Are not tied to Minecraft's internal collision model.
zh_cn: 不受Minecraft内部碰撞模型约束。

source: Work on entities **without a native hitbox**, such as display entities.
zh_cn: 适用于**无原生碰撞箱**的实体，如显示实体。

source: 🏷️ Tags
zh_cn: 🏷️ 标签

source: You can find below below all tags available in this module.
zh_cn: 你可以在下方找到此模块中的所有可用标签。

source: Blocks
zh_cn: 方块

source: Can Pass Through
zh_cn: 可穿过

source: Determine if the block has a collision box.
zh_cn: 判断方块是否有碰撞箱。

source: Has Offset
zh_cn: 有偏移

source: Determine if the block's hitbox has an intentional random offset. This is commonly used in blocks that have slightly shifted hitboxes to give a more dynamic visual effect.
zh_cn: 判断方块的碰撞箱是否有随机偏移。这一般用于那些为了提升观感，会随机偏移位置的方块。

source: Intangible
zh_cn: 无形的

source: Indicate whether the block is intangible, meaning it is typically invisible and lacks interaction collision.
zh_cn: 判断方块是否是无形的，这意味着它通常是不可见的且没有交互碰撞。

source: Is Full Cube
zh_cn: 是完整方块

source: Check if the block is a full cube of 16×16×16.
zh_cn: 检查方块是否是 16×16×16 的完整方块。

source: Entities
zh_cn: 实体

source: Determines if the entity's hitbox is intangible, meaning it won't interact physically with other blocks or entities.
zh_cn: 判断实体的碰撞箱是否是无形的，也就是它能否与其他方块或实体产生物理交互。

source: Is Shaped
zh_cn: 有形状

source: Identifies if the entity has a non-standard hitbox shape, differing from the typical cubic or rectangular hitbox.
zh_cn: 识别实体是否具有非标准碰撞箱形状，也就是不同于常规的正方体或长方体的碰撞箱。

source: Is Sized
zh_cn: 有尺寸

source: Identifies if the entity has a rectangular hitbox size.
zh_cn: 识别实体是否具有长方体碰撞箱尺寸。

source: 🎓 Hitbox Types
zh_cn: 🎓 碰撞箱类型

source: Specifies the zone where right-clicks, mining, or other interactions register.
zh_cn: 指定右键点击、挖掘等交互操作生效的区域。

source: 🧊 collision
zh_cn: 🧊 碰撞箱

source: The `collision` shape defines the physical boundaries of a block that entities cannot pass through. It determines where an entity will stop when moving towards the block:
zh_cn: `collision` 定义方块阻挡实体通过的物理边界。决定实体移动至该方块时的阻挡位置：

source: Matches the block’s solid parts and prevents entities from moving through.
zh_cn: 匹配方块的实体部分并阻止实体穿越。

source: Can change dynamically depending on block state (e.g., a fence gate’s collision shape differs when open vs closed).
zh_cn: 可随方块状态动态变化（例如：栅栏门开启/关闭时的碰撞箱不同）。

source: 🔄 dynamic
zh_cn: 🔄 动态碰撞箱

source: This is the native Minecraft hitbox, which updates automatically:
zh_cn: 即 Minecraft 原生碰撞箱，自动更新机制：

source: Adjusts in real time with entity changes like scaling, baby growth, equipment, or new passengers.
zh_cn: 随缩放、幼年体生长、装备或新乘客等实体变化实时调整。

source: No setup required, this is the default behavior.
zh_cn: 无需配置（默认行为）。

source: Use when the entity’s shape is expected to change.
zh_cn: 适用于形状可能变化的实体。

source: ➔ Restored using [#bs.hitbox:reset_entity](#reset-entity)
zh_cn: ➔ 通过 [#bs.hitbox:reset_entity](#reset-entity) 恢复

source: ❄️ baked
zh_cn: ❄️ 烘焙碰撞箱

source: A snapshot of the entity’s hitbox at a specific moment:
zh_cn: 实体碰撞箱在特定时刻的状态：

source: Improves performance when the entity’s size will never change.
zh_cn: 当实体尺寸永不变化时可提升性能。

source: Includes the base entity and all passengers in one combined box. When baking a pile of passengers, the base entity bakes all passengers and sets its hitbox to encompass the entire stack.
zh_cn: 包含基础实体及所有乘客的合并边界框。烘焙实体乘客堆时，基础实体会烘焙所有乘客并将其碰撞箱扩展至覆盖整个实体堆。

source: Does not update dynamically, collisions may break if the entity changes later.
zh_cn: 不再动态更新，若实体后续变化可能导致碰撞检测失效。

source: ➔ Set using [#bs.hitbox:bake_entity](#bake-entity)
zh_cn: ➔ 通过 [#bs.hitbox:bake_entity](#bake-entity) 设置

source: 🛠️ custom
zh_cn: 🛠️ 自定义碰撞箱

source: A fully user-defined hitbox:
zh_cn: 完全用户定义的碰撞箱：

source: Set exact `width`, `height`, and optional `depth`.
zh_cn: 精确设置 `width`、`height` 和可选 `depth`。

source: Works on entities with no native hitbox (e.g. display entities).
zh_cn: 适用于无原生碰撞箱的实体（如：显示实体）。

source: Independent from Minecraft’s internal hitbox system.
zh_cn: 独立于 Minecraft 内部碰撞箱系统。

source: Only applies to the base entity. When used with modules that process entity stacks, only the base entity’s hitbox is considered, passengers are ignored.
zh_cn: 仅作用于基础实体。与处理实体堆的模块联用时，仅考虑基础实体的碰撞箱（忽略乘客）。

source: Slight performance cost, avoid overuse in the same area.
zh_cn: 存在轻微性能开销，避免同一区域过度使用。

source: ➔ Set using [#bs.hitbox:set_entity](#set-entity)
zh_cn: ➔ 通过 [#bs.hitbox:set_entity](#set-entity) 设置

source: **💬 Did it help you?**
zh_cn: **💬 这对你有帮助吗？**

source: Feel free to leave your questions and feedback below!
zh_cn: 欢迎在下方留下你的问题和反馈！
